本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦  翻译:凉颜
校对:小白 暴暴  时间轴:那年夏天  后期：russel
季封村入り口　季封村入り口　終点です
季封村入口站　季封村入口站　终点站到了
降ります　降ります
我要下车　我要下车
あー　懐かしい　この辺りなんか覚えてる
啊　好怀念啊　这附近我还依稀有些印象
そっか　早く着きすぎちゃったんだ
这样啊　我来太早了
（圏外）
（无信号）
嘘　通じないの
不会吧　没信号吗
確かこっちだったよね　お婆ちゃん家
我记得　外婆家应该是这边吧
よし　行ってみるか
好　走走试试吧
荷物　重っ
行李　好重
気のせいかな
错觉吗
いてっ
好疼
なに　これ
这是　什么
生き物
生物吗
なんぞ　供物か
这是什么贡品吗
喋った
说话了
あっ　ちょっと待って
啊　等一下
な　なんなの
什　什么东西
そっちはダメだ
不能去那边
動揺するな　騒ぐと　神がざわつく
别动摇　吵嚷的话神灵会躁动的
神
神灵
これ　持って構えろ
拿着这个摆好姿势
この世の果てまで連れていかれたいか
你想被带到这个世界的边境去吗
だったら　俺の後を繰り返せ
不想的话就跟着我重复
天を我が父となし　地を我が母となし
以天为父　以地为母
早くしろ　俺は術式が苦手なんだ
快点照做　我不擅长术式
天を我が父となし　地を我が母となし
以天为父　以地为母
はい　天　天を我が父となし　地を我が母となし
是　以　以天为父　以地为母
国の中にあり
在国之中
南東　北東　三代　曲上
东南　东北　三代　曲上
左青龍　右白虎　前朱雀　後ろ玄武　扶翼
左青龙　右白虎　前朱雀　后玄武　扶翼
落ち着け
冷静点
平気だ　俺がいる
没事的　有我在
うん
恩
構えて唱えろ　急急如律令
摆好姿势高喊　急急如律令
急急如律令
今のうちだ　行くぞ
趁现在　快走
あ　あのう　さっきはありがとう
那　那个　刚才谢谢了
私　春日珠紀って言います
我叫春日珠纪
だと思った
我就知道
俺は鬼崎拓磨
我是鬼崎拓磨
婆様の命により　お前を迎えに来た
奉婆婆大人之命来接你的
婆様って　お婆ちゃん
婆婆大人是指　外婆吗
ちょっと待って
等一下
ね　さっきのあれ
呐　刚才的那个
神隠し
神隐
神隠しって
神隐是指
お前　なんにも知らないんだな
你真是什么都不知道啊
ああ
啊？
俺はそういう説明は苦手なんだよ
我不擅长解释这些
帰って　婆様に聞いてくれ
回去自己问婆婆大人吧
こっちだ
是这边
こ　こっちって
这　这边？
わ　分かったわよ　やー
我　我知道啦　嘿呀
あ　ありが
啊　谢
鈍臭いな　お前
你还真够迟钝啊
どん　鈍臭いって　いい人かと思ったのに　最悪
迟　迟钝？　亏我还以为他是个好人　真差劲
それでは　宇賀谷さんにくれぐれむよろしく
那么　请转告宇贺谷婆婆　务必请多多关照
君がお孫さん　大変な時に呼ばれたもんだ
你就是婆婆的孙女吗　在非常时期被叫过来了啊
まあ　お手柔らかに
总之　还请手下留情
あのおっさん　婆様に用向きか
那个大叔找婆婆大人有事吗
え　そのようでした
恩　好像是的
お帰りなさいませ　鬼崎さん
欢迎回来　鬼崎先生
そちらの御方が
那位就是？
あ
嗯
お早いお着きでございました
您来得真早啊
私　宇賀谷家の分家筋にあたります
我是宇贺谷分家的女儿
言蔵美鶴と申します
我叫言藏美鹤
どうも初めまして　私
你好 初次见面 我是
お前のことは皆知ってるよ
你的事情大家都知道
婆様は　お部屋でお待ちになっております
婆婆大人正在房间里等着您
どうぞ　こちらへ
这边请
あっ　はい
啊　好的
婆様　お連れいたしました
婆婆大人　人带来了
お婆ちゃん
外婆
よく来たわね　珠紀　美鈴と健二さんは元気だった
来了啊　珠纪　美铃和健二先生还好吗
うっ　うん
呃　嗯
急にアフリカに転勤するって聞いて
突然说要调到非洲去工作
お母さんは文句言ってたけど
妈妈虽然抱怨了几句
お父さん　子供達に学校を建てて上げられるって
但是爸爸说可以给孩子们建学校
張り切ってた
干劲儿十足
そう
是吗
それより　お婆ちゃん　先ね　私変なの見たの
比起这个　婆婆　刚才我看到了奇怪的东西
知っていましたよ
我知道
神々が騒いでいたのは　ここまで届きましたから
因为神灵们的躁动已经传到这里了
でもね　珠紀　あなたには昔から見えていたはずよ
但是　珠纪　你以前应该已经见过了
見えていた
已经见过？
そう　あなたにあの小さな神や溺れ神が見えたのは
没错　 你之所以能看见那个小小的神灵和溺神
あなたの中に　玉依姫の血が流れているからなの
是因为你的身体里流着玉依姬之血
玉依姫の血
玉依姬之血？
八百万の神という言葉を聞いたことがあるかしら
你听说过「八百万神灵」这个词吗
うんん
没有
神というのは　決して神聖なものだけではない
所谓的神灵　并不绝对是神圣的
あなたを襲ったあの溺れ神もやはり神
袭击你的溺神确实是神灵
神が祭り捨てられれば　そこに妖怪が生まれる
神灵若不再被供奉的话　就会变成妖怪
妖怪と神は表裏一体のものなの
妖怪和神灵是表里一体的
いい　玉紀　この村は結界が張られている
听好了 珠纪　这个村子张开了结界
その結界が封じているものが　鬼斬丸
这个结界封印着的是鬼斩丸
鬼斬丸
鬼斩丸？
最初の神の化身　世界を滅ぼす力
最初的神灵的化身　毁灭世界的力量
神世の昔より　私達玉依姫が封印し続けてきたもの
从遥远的神话时代开始　我们玉依姬不断封印的东西
その封印が弱まったために　神達が騒ぎ始めてしまったわ
因为封印的力量减弱　神灵们才开始躁动
それは　玉依姫の私の役目が
这宣告着作为玉依姬的我的使命
そろそろ終わりを告げようとしているから
即将要结束了
だから　珠紀
所以　珠纪
あなたは鬼斬丸を再び封印しなければならないの
你必须要再次把鬼斩丸封印起来
玉依の血を継ぐ者として
以继承了玉依姬之血的人的名义
あなたをここへ呼んだのは　そういうことなの
把你叫来这里也是这个原因
呼んだって　お婆ちゃん　私はお父さんの転勤で
叫来？ 外婆　我是因为父亲突然换工作
大丈夫　いずれ玉依の血があなたを導くでしょう
没关系　早晚玉依姬之血会引导你的
あっ　お母さ
啊　妈妈
あ　珠紀　そっちはどう　こっちは熱くて　熱くて
啊　珠纪　那里怎么样　我这里真是热死了热死了
そんなことより　お母さん　玉依姫って知ってた
比起这个　妈妈　你知道玉依姬的事情吗
お婆ちゃん私に継いでほしいとか言ってるんだけど
外婆说希望我继承玉依姬什么的
ああ　それで神社の巫女さんのことでしょう
啊　是指神社的巫女吧
いいんじゃないの
那不是挺好的吗
えっ
诶？
お母さんも昔は水撒きとか雑巾掛けとか　色々したわ
妈妈我以前也做了很多像洒水啊擦地板之类的活儿呢
あっ　でも学校の勉強はちゃんとやんなくちゃダメよ
啊　但是　学习还是要好好学哦
じゃ　そろそろお出かけだから　またね
好了　我也该出门了　再联系啊
お婆ちゃんによろしく
跟外婆问好
そういうことなのかな
是那样吗
君は
你是
オサキ狐と呼ばれる　あやかしの一種です
是一种叫做御先狐的妖怪
代々この家に仕えて　主を守って参りました
代代侍奉着这个家　保护着主人
あやかし
妖怪
はい　ですから　一般の方には見えませんが
是的　所以一般人是看不到它的
常に　玉依姫であるあなたのそばで　あなたを守ります
它会经常陪在作为玉依姬的您的身边　保护您
玉依姫の
玉依姬的
確かに　私には見えてるんだけど
确实　我能看到它
でも　なんか可愛い
很可爱啊
そんなこともできるんだ
你还会这样啊
それでは　お部屋へご案内いたします
那么　我带您去房间吧
ありがとう
谢谢
ま　お婆ちゃんの話はちょっと気になるけど
算了　虽然还是很在意外婆说的话
今日は色々ありすぎて　疲れたし　ゆっくり休もう
但是今天发生了太多的事　也累了　好好休息一下吧
こちらです
是这里
な　なんでこいつが
为　为什么这家伙会在
しかも私のカバンを枕にして
而且　还把我的包当枕头
すみません　私がお部屋にお運びするようにお願いしたんですが
对不起　是我拜托他把行李搬到屋里来的
慣れない術式をお使いで　お疲れになったんでしょう
用了不擅长的术式　可能累坏了吧
た　確かに助けてはもらったけど
确实　是他救了我
鈍臭いな　お前
你还真够迟钝啊
もう関わりたくない　こんな無神経なやつ
可是真不想跟这种神经大条的家伙再有任何关系
ええ　彼女が今日からこのクラスに転校してきた春日珠紀さんです
这位就是转到我们班的春日珠纪同学
一緒のクラスだし
竟然还跟他一个班
彼女のお父さんは
她的父亲
腹減った　飯　飯
肚子饿了　吃饭　吃饭
そう言えば
说起来
あれから　お婆ちゃんに会えないもん学校来ちゃったけど
在那之后没有再见外婆　就来学校了啊
玉依姫の話　ちゃんとき
玉依姬的事还没
ねねね　なんか私のこと見てたでしょう
呐呐呐　你刚才看我了吧
やっぱりね
果然啊
転校生同士引き合う運命なのかもね
同是转校生注定相互吸引吧
す　すごい
好　好厉害
オサキ狐君　本当に見えないんだ
常人真的看不到御先狐
まあ　転校生って言っても　ずいぶん前のことだけど
虽说我是很久以前转来的
あっ　私　多家良清乃　よろしくね
啊　我叫高良清乃　多多关照
春日さん　珠紀ちゃんって呼んでいいかな
春日同学　可以叫你珠纪吧
東京から来たんだよね
是从东京来的吧
う　うん
呃　嗯
いいな　東京
真好啊　东京
分からないことがあったら　なんでも聞いてね
有什么不懂的事情　尽管来问
ありがとう
谢谢
じゃ　さっそくなんだけど
那我就直接问了
季封村の人って　皆玉依姫のこと　おお
季封村的人都知道玉依姬　啊
ちょっと来い
跟我过来一下
ちょっと　なに　なにすんのよ
等等　干嘛　你要干嘛
いいから　来い
别问了　过来
ねえ　離してってば
喂　放开我啊
もう　せっかく仲良くなれそうだったのに
真是的　好不容易才开始和大家熟络起来了
お前　自分の立場が分かってるのか
你到底明白不明白自己的立场
玉依姫の力を利用したいと思う奴は腐るほどいる
想利用玉依姬的力量的人大有人在
その辺のことをわきまえろといってるんだ
你至少要明白这点
そんなこというけど
话虽如此
自分がいきなり玉依姫だって言われても　よく分からないよ
自己突然被说是什么玉依姬　完全一头雾水啊
うん　そっちの女が姫様か　そっれぽっくねぇな
哦？　她就是公主殿下啊　看起来不像啊
そうだな
是啊
で　目上の者には敬語だろ　拓磨
喂　对长辈要用敬语吧　拓磨
そうっすよ　姫様です
是啊　这位就是公主殿下
す　すごい
好　好厉害
で　でも　ダメでしょう
但是　你这样不好吧
小学生はちゃんと小学校に行かないと
小学生应该好好去小学上课
拓磨　歯ー食いしばれ
拓磨　咬紧牙关看招
なんだよ　俺はなにも言ってないだろう
什么啊　我可什么都没说吧
知るか　バカ　俺は女を殴らない主義なんだよ
我才不管呢　笨蛋　我是不打女人主义的
それにな　敬語使え　敬語
而且　跟我用敬语啊　 敬语
ちょっと　君　やめなさい
我说你　快住手
君　俺は鸦取真弘だ
你？ 我是鸦取真弘
はい　鸦取真弘君ね
知道了　鸦取真弘同学是吧
んだ　先輩付けろ　先輩
真是的　加上前辈　前辈
いいから　先輩言っていっとけ
好了　赶紧叫他前辈
この人は俺らの一つ上だ
他比我们高一个年级
えっ　ええ
呃　诶？！
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起　对不起
私春日珠紀です　よろしくお願いします
我是春日珠纪　请多关照
これから　俺達は婆様の命により
我们奉婆婆大人之命
お前を守ることになった
从今往后保护你
ま　守るって
保　保护？
なんだ　聞いてなかったのか
什么嘛　你没听说吗
俺達は守護五家の一員だ
我们是守护者的一员
お前はその守護五家に守られる血筋　玉依の姫
而你是受守护者保护的人　 玉依姬
だから　俺達はお前を守らなきゃいけない
所以我们必须要保护你
それが昔からの約束だ
这是自古以来的约定
また玉依の
又是玉依姬
続きは放課後　図書室に来い
后话放学再说　到图书馆来
で　そう言われるままに　来てはみたけれど
话说　我是按照要求来了但是
真弘先輩
真弘前辈
あれ　いないんですか
咦　不在吗
いい子だ
好孩子
見えるんだ
他看得见啊
オサキ狐は主に似る
御先狐很像主人
お前次第で　強くも弱くもなる
和你一起变强变弱
いい子に育つといいな
能养成个好孩子就好了
なんだ　もう会ってたのか
什么啊　已经见到了啊
おっす　先輩
哟　前辈
こいつも　守護五家の一人だ
这家伙也是守护者的一员
狐邑祐一
は　初めまして　春日珠紀です　よろしくお願いします
初次见面　我是春日珠纪　请多关照
寝てるな
睡着了啊
あ　寝てる
嗯　睡着了
寝てる
睡着了？
この人の特技は　いつでもどこでも　一瞬で眠れることだ
他的特技就是　不管在任何时间任何地点都能在一瞬间睡着
は　はあ
啊　哈…
なんだか　皆　変な人ばっかだね
怎么感觉都是些怪人啊
なーに
什　么
拓磨　歯ー食いしばれ
拓磨　咬紧牙关看招
またっすか
还来啊
真弘　カルシウム足りてるか　牛乳飲まないと　背も
真弘　你缺钙吗　不喝牛奶的话　个头是
祐一　お前も一発いっとくか
祐一 　你也想挨一拳吗
皆　仲いいんだね
大家关系很好啊
まあな
算是吧
俺達は仲間だからな
因为我们是伙伴
仲間
伙伴
あっ　玉依姫を守る　守護五家としての宿命を背負った仲間だ
是的　背负着作为保护玉依姬的守护者的宿命的伙伴
宿命って
宿命？
だから　こうやってお前を守って　一緒に帰ってるんだろうが
就是像这样保护你然后一起回家
その肝心の玉依姫がやっと　現れたと思ったら
关键的玉依姬倒是终于出现了
なんだか　頼りなくてな
却总感觉不太可靠啊
よく　分からないです
我不是太明白
だって　昨日今日突然会ったばかりで
因为　明明才刚刚认识
よく知らない私を?玉依姫だから　守れ?って言われて
完全都不了解我　就说我是玉依姬　要保护我
送り迎えまでさせられて
还要接送我上下学
納得いかないって思わないんですか
不觉得这很难接受吗
思ってるよ
当然觉得啊
きっと　俺の親父も爺さんもそんなふうに思ってきたんだろうし
我的父亲和爷爷肯定也这么想过吧
きっとお前の家の人間だって　そうだろう
你的家人也肯定是这么想的
じゃ　どうして
那为什么还
俺達は　血に囚われている　誰もそれには逆らえない
我们被血脉所束缚　谁也不能违背这命运
そんなの　そんなのおかしいよ
这样　这样太奇怪了
お帰りなさいませ　今日は珠紀様の歓迎会ということで
欢迎回来　今天要举行珠纪小姐的欢迎会
あちらにお食事のご用意をしております
晚饭已经为大家准备好了
やりー
太好了
こんばんは　初めまして　珠紀さん
晚上好　初次见面　珠纪小姐
守護五家の一人　大蛇卓です
我是守护者的一员　大蛇卓
初めまして　春日珠紀です
初次见面　我是春日珠纪
これからしばらくの間　五家のまとめ役を務めます
现在开始　暂时由我来负责统一调度守护者
よろしくお願いしますね
请多多关照啊
はい
是
よかった　まともそうな人がいて
太好了　总算有个正常的人了
なに　目うるうるさせてんだ
干嘛一副感动涕零的样子
いや　これは　その
不　我这是　那个
ああ　もういいから　飯　飯
啊　好了好了　吃饭吃饭
早く食わねぇと　冷めちまうだろう
不快点吃的话要凉了
お前もな
你也是啊
はい
是
いいか　鍋は煮えにくい大根から入れるのが基本だ
听好了 火锅要把最难煮的萝卜最先放进去才是常识
そうだな　拓磨
是吧 　拓磨
よし　開けろ
来吧　开吃
肉入ってるのか
里面有肉吗
そりゃ入ってますよ
当然有了
肉の入らない鍋なんて　邪道っすから
没有肉的火锅算什么火锅啊
お婆ちゃんは
外婆呢
お部屋で静かにすまされるとのことでした
在屋里静养呢
そうなんだ
这样啊
できた
好啦
ええ　よく食べたな
啊　吃得好饱啊
俺達は血に囚われている
我们被血脉所束缚
皆明るくていい人なのに　どうして
明明大家都是活泼开朗的好人　为什么
冷えますよ
会着凉的
秋もそろそろ　半ばですから
快要到深秋了呢
はい
是
大丈夫ですか
没事吧
色々と　戸惑っているようですから
看你好像很困惑的样子
あの　守護五家って　なんなんですか
那个　守护者到底是什么
皆　それが宿命だからとかいうけど
虽然大家都说那是宿命
私にはそんなの納得できないというか
可是我觉得很难接受
玉依の血は　鬼斬丸を守る最も重要な存在だった
玉依姬的血是封印鬼斩丸最重要的存在
そのような話は　もう
这个你已经听说了吧
うん
嗯
その玉依姫を守るのが　私達守護者の務めです
保护玉依姬就是我们守护者的职责
今は五家と言いながら　四人しかいませんが
虽说是五家　但现在我们只有四个人
私達には　少しずつ異形の血が入っています
我们都每个人身上都流淌着异类的血
つまり　皆　厳密な意味で　人間ではない
所以从严格意义上讲　大家都不算是人类
納得する　しないではありません
这不是想不想接受的问题
私達はそのために存在しているのです
我们是为此而存在的
すべてを一度に背負う必要はありません
没有必要一下子全部接受
私も皆も　今までの人生を通して
我们也是在经历了至今为止的人生之后
徐々に宿命を受け入れてきたんですから
才一点点地接受了自己的宿命
大蛇さん　なにしてるんですか
大蛇先生　你在干嘛
ほら　主役も　おじやはできてるぞ
喂　还有主角　杂烩粥做好了哦
葱　葱
大葱大葱
入りましょうか
我们进去吧
はい
好
お鍋の締めはうどんも捨てがたいですが
虽然以乌冬面做火锅的收尾最好
おじやもいいですね
但杂烩粥也不错啊
すべてを一度に背負う必要はない　か
没有必要一下子全部接受　吗
うん　大丈夫　きっと明日もお天気だよね
嗯　没事的　明天肯定也是个好天气
ねぇ　君は今　誰を思っているの
呐　你现在思念的是谁
私は君を思っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた　眞夜の匂い
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故　いつも　君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび　また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ　なにしても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜欢你却如此犹豫不决而苦恼呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも　理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此时我正想念你
お待ちしておりました
我们久候多时了
モナド
莫娜朵（圣女）
今日は会えてよかった
今天能见到你实在是太好了
今度　また会おう
下次再见吧
俺はお前が来るのをいつまでもここで待ってる
我会一直在这里等你的到来
下
回
决
意
的
一
步